M4 – Estruturas Condicionais

M4 – Exercício 1
Modifique o exercício 1 do módulo 3. Um policial introduïdes les dades, o programa tem que mostrar o seguinte para tela:

Se o usuário tiver 18 anos ou mais: "Nome Sobrenome, você é MAIOR"
Se o usuário for menor de 18 anos: “Nome Sobrenome, você é MENOR DE IDADE”.

M4 – Exercício 2
Este programa exige a edição do usuário/ària, em função desta, mostrar uma das seguintes falhas na tela:

Si té 5 anos ou menos: pré-escolar.
Si té entre 6 e 11 anos: primária.
Entre 12 e 15: ESO.
Entre 16 e 17: Batxillerat.
Se é a maior edição: FP ou Universitat.

M4 – Exercício 3
Uma escola de idiomas concede que futuros estudantes completam uma série de requisitos.

Um ex-aluno/a é designado porque se for maior de idade e tiver um título universitário. Ou também se ele atribuiu uma porque se o ex-aluno/a está na idade adulta.
O programa exige três dias para exibir e, no final, mostra se o ex-aluno/a é o beca ou não.

M4 – Exercício 4 (Switch)
O usuário/ària introduz um mês para a tela e troca uma chave entre os 12 meses de qualquer, o programa calcula os dias do mês e mostra o seguinte: Exemplo: Se o número introduzido for 1, você terá que parar por pantalla: “El mes de gener té 31 dies”

M4 – Exercício 5
É um programa que exige dois números a uma operadora(+,-,*,/).
No final, o programa imprimiu para exibir o resultado da operação que continuou o operador variável.

M4 – Exercício 6
Para um programa que o usuário/ària exige no dia e no mês que vem, com esta informação o programa mostrado para a tela, de qual signo do zodíaco é.

Áries-Áries (21.03 - 19.04)
Taure-Tauro (20.04 - 20.05)
Bessons-Géminis (21.05 – 20.06)
Cranc-Câncer (21.06 – 22.07)
Lleó-Leo (23.07 – 22.08)
Verge-Virgem (23.08 - 22.09)
Balança-Libra (23.09 – 22.10)
Escorpí-Escorpião (23.10 – 21.11)
Sagitário-Sagitário (22.11 - 21.12)
Capricórnio-Capricórnio (22.12 - 19.01)
Aquário-Aquário (20.01 – 18.02)
Peixos-Piscis (19.02 – 20.03)

M4 – Exercícios Extra 1
Fez um programa que questiona o usuário/ària dos nomes entre qual nomeará dividendo e divisor respectivamente.
O divisor terá que estar entre 2 e 7.
Caso contrário, o programa terá que mostrar uma falha de erro.
Se o divisor estiver correto (2-7) mostra na tela se o dividendo for múltiplo do divisor, ou não.

M4 – Exercícios Extra 2
Solicite ao usuário/ària um número entre 0 e 99 e mostre-o escrito em letras (pode ser em català ou castellà).
Exemplo : 56 (cinquanta-sis) ou 56 (cincuenta y seis)

M4 – Exercícios Extra 3
Esta linha de código:
int numRandom = (int)(Math.random() * 3) + 1;
Retorna um número entre o 1 e o 3 de forma aleatória.
Escreva um programa que permita jogar pedra, papel ou tisora ​​com o ordenador.
Para isso, o coordenador terá que gerar um nome aleatório entre 1 e 3 que representa uma pedra, papel ou tesoura, respectivamente, e o usuário/ària terá que responder ao seu rasgado com um nome entre o 1 e o 3 depois de mostrar la següent pantalla:
Juguem a pedra, papel o tisora:

Pedra
Papel
Tisora
Escolha (1-3):
Caso o usuário indique um nome diferente do solicitado, deverá aparecer a seguinte mensagem:
“Eu entendo que você não quer jogar. Tchau"
Caso contrário, indique o vencedor da seguinte forma:
Eu xxx e você xxx. Ele ganhou!, ou Tu ganhou!
Conforme o caso.
Exemplo: “Eu papel e você tesoura. Você ganhou!"
